olá tudo bem o número de pessoas
infectadas pelo vírus hiv têm aumentado
nos últimos anos no brasil
este é um dos assuntos da nona jornada
de aids da o itbi com a médica
infectologista karen moraes joão é uma
das organizadoras
ela é do hospital das clínicas e
organizou esse evento que acontece na
próxima sexta feira
tudo bem notório também aumentou o
número de pessoas com o vírus hiv no
brasil sim em algumas faixas etárias têm
aumentado a infecção por esse vírus em
especial em homossexuais masculinos
jovens de 20 a 34 anos
é importante a gente falar assim que a
infecção pelo hiv é uma situação e aids
é outra situação
eu tenho a infecção pelo hiv quando esse
vírus está dentro do do meu organismo
mas é eu não apresenta doença e eu tenho
aids quando eu tenho alguma doença
relacionada com a infecção pelo hiv ou
quando a minha imunidade está muito
baixa disse
vou usar essa expressão decidiu
incorretos para corrigir um gatilho que
dispara a doença a pessoa ter ouvido mas
existe um gatilho que eventualmente no
futuro ela vá ser acionado
na verdade existem algumas situações né
é habitualmente é uma progressão natural
dessa doença desse vírus não é que ao
longo dos anos quanto tempo geral 57
anos tem gente que um pouquinho mais um
pouquinho menos é que você fica com a
infecção pelo hiv é passado e se 57 anos
você começa a desenvolver a aids porque
a sua imunidade cai muito mas tem alguns
pacientes que esse momento não chega são
aqueles pacientes que mantém uma
comunidade naturalmente boa durante anos
hoje como é o tratamento em relação há
10 15 20 anos
é muito bom você ter chegado nesse ponto
hoje o nosso tratamento é bastante
confortável com bem poucos efeitos
colaterais com menos comprimidos e hoje
ele é oferecido para todos quem faz
diagnóstico de hiv ver é orientado que
usa esse medicamento por vários motivos
pra que ele fique com esse vírus
indetectável né nó sangue e portanto ele
ele transmita - essa doença e também
porque ele a doença - quem tem o vírus
hiv quem tem aids passou a ter uma vida
normal
sim hoje todo o nosso trabalho tanto
quanto médico quanto da equipe
multidisciplinar é justamente para que
esse paciente volte para sua vida normal
para que ele seja reinserido tanto no
seu trabalho na sociedade na sua família
para ter uma vida normal 31 julho só vai
ver pode ter filhos pode ter filhos pode
e deve se quisessem problema nenhum isso
é uma mudança desse paradigma né
hoje a gente tem várias é vários
momentos que se aborda isso né
com esses casais mas não é um impeditivo
não de forma nenhuma se faz toda a
orientação todo cuidado com essa mãe com
esse pai quando há necessidade do uso de
medicamento para essa mãe caso ela tenha
a infecção né ai tem toda parte todo
cuidado com a gestante é e essa criança
quando nasce também é recebe o
tratamento para que ela não seja
infectado e se por acaso o pai for hiv
ea mãe não também tem todo um trabalho
que ele é feito para que não haja
contaminação dessa futura gestante
o número em tom de pessoas com hiv têm
aumentado
aquele número de maior porcentagem dos
jovens especialmente entre os
homossexuais é que ele tem o vírus hiv
ou quem já tem a doença
então o que a gente tem visto nos
últimos anos é uma queda no número de
aids na queda desses pacientes doentes
porque hoje quando você faz o
diagnóstico você já inicia o medicamento
para esse paciente
mas o que a gente observa é que tenha
havido aumento incremento do número de
novas infecções
desses pacientes em todas as faixas
etárias né é claro que menos assim é
recém nascidos e tem caído muito assim
como no mundo é quase todo né
mas a gente tem é observado aumento em
idosos né em homossexuais mas
ele nos jovens e mesmo mulheres a gente
tem tido várias mulheres também
apesar de tudo o que se fala sobre a
tanto o juiz quanto à doença porque ao
momento
a que a senhora atribui esse aumento
olha eu acho que isso é muito é
multifatorial e é bastante complexo no
momento que você tem uma sociedade que
hoje tem o mundo na palma da sua mão que
sabe todas as informações de tudo que
poderia saber na verdade né porque essa
sociedade está assim e infectando que
nós acreditamos que muito provavelmente
essas pessoas mais jovens elas não viram
aquilo que a gente viu que era aquelas
pessoas faleceram em de aids né
uma forma bastante dolorosa então a
gente cresceu com medo de ter essa
doença é todos nós tínhamos esse medo
hoje como felizmente os medicamentos
fazem efeito muito bem os pacientes
vivem melhor
ela é uma doença crônica né com todos
seus comemorativos mas é uma doença
crônica ou seja você
nós não temos cura até esse momento é
mas ela é passível de ter um bom
controle é a longo prazo então o que eu
penso que as pessoas perderam o medo
dessa doença e acabam se expondo mais
assim como você vê que tem tido aumento
também de sífilis no nosso país nem de
outras doenças de outras é infecções
sexualmente transmissíveis também em
relação ao hiv e à aids quais são os
números que nós temos no brasil nós
temos mais ou menos 900 mil é pouquinho
mais pessoas infectadas pelo hiv
aqui no nosso país é aqui no nosso é
serviço no hc em segmento hoje mais ou
menos 1.800 um pouquinho mais de pessoas
fazendo segmento na cidade isso na
cidade de ribeirão preto na região este
é o número não na região em torno de 5
mil talvez um pouquinho mais e que
importância tem neste momento realizar a
9ª jornada de artes da ufpb e para nós
assim de fundamental importância porque
muitos conceitos têm sido modificados
muita coisa nova tem acontecido
então a gente vai é abordar é além
daqueles temas que são sempre
preocupantes para a gente as hepatites
tuberculose anel neoplasias
minas é a gestação é queria nós é que
estávamos comentando nós vamos falar
também daquelas crianças que nasceram
com o hiv e que agora ela já são mães já
são pais é como que isso está se
desenrolando né
nós vamos falar sobre o envelhecimento
dos dos nossos pacientes como que eles
têm que envelhecido e todas aquelas
doenças que podem acontecer junto nós
vamos falar sobre profilaxia do hiv é
pré exposição é sexual também pós
exposição vamos falar sobre novos
antiretrovirais novas terapias como é
que a gente lida com esse paciente
quando ele vai iniciar uma terapia ou
quando ele falhou aquela terapia
vamos falar sobre isso sobre cura que é
uma coisa que tem sido bastante
comentado vários estudos têm tem é
trabalhado nesse sentido e um dos
médicos que trabalham com isso aqui no
brasil vêm falar pra nós e vamos falar
sobre a epidemiologia do município
região e no brasil até para trazer
números mais atualizados do que eu
trouxe pra você
o encontro acontece dia 16 sexta feira
das 8 às 18h encontrou apenas para
profissionais de saúde para a sociedade
também é esse é para profissionais da
saúde ea a pessoa se inscreve e se
inscreve pelo site ou no mesmo dia lá no
no local pode fazer no mesmo local que
no hotel araucária na rua joão penteado
2103 a outra hora com a araucária plaza
joão rua joão penteado 2103 do trabalho
obrigado pela sua participação bom
programa e que chora possa na segunda
feira trazendo boas notícias do encontro
obrigada eu fico por aqui espero vocês
no próximo programa até lá